Repository: FashtimeDotCom/Django-Docs-Chinese
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: zh_cn

source: Django documentation
zh_cn: Django 最新中文文档

source: Everything you need to know about Django.
zh_cn: 关于Django，你需要知道的所有信息。

source: Getting help
zh_cn: 获得帮助

source: Having trouble? We'd like to help!
zh_cn: 遇到问题? 我们可以提供帮助!

source: Try the :doc:`FAQ <faq/index>` -- it's got answers to many common questions.
zh_cn: 试试 :doc:`FAQ <faq/index>` -- 这里有很多常见问题的解答.

source: Looking for specific information? Try the :ref:`genindex`, :ref:`modindex` or the :doc:`detailed table of contents <contents>`.
zh_cn: 寻找特定的信息? 试试 :ref:`genindex`, :ref:`modindex` 或者 :doc:`详细内容目录 <contents>`.

source: Search for information in the archives of the |django-users| mailing list, or `post a question`_.
zh_cn: 在 |django-users| 邮件列表的档案库搜索, 或者 `post a question`_.

source: Ask a question in the `#django IRC channel`_, or search the `IRC logs`_ to see if it's been asked before.
zh_cn: 在 `#django IRC 聊天频道`_ 提问, 或者搜索 `IRC 聊天日志`_ 看看是否已经有人问过类似的问题.

source: Report bugs with Django in our `ticket tracker`_.
zh_cn: 在我们的 `ticket tracker`_ 报告关于 Django 的 Bug.

source: How the documentation is organized
zh_cn: 文档是如何组成

source: Django has a lot of documentation. A high-level overview of how it's organized will help you know where to look for certain things:
zh_cn: Django 有丰富的文档. A high-level overview of how it's organized will help you know where to look for certain things:

source: :doc:`Tutorials </intro/index>` take you by the hand through a series of steps to create a Web application. Start here if you're new to Django or Web application development. Also look at the ":ref:`index-first-steps`" below.
zh_cn: :doc:`教程 </intro/index>` take you by the hand through a series of steps to create a Web application. Start here if you're new to Django or Web application development. Also look at the ":ref:`index-first-steps`" below.

source: :doc:`Topic guides </topics/index>` discuss key topics and concepts at a fairly high level and provide useful background information and explanation.
zh_cn: :doc:`专题指南 </topics/index>` discuss key topics and concepts at a fairly high level and provide useful background information and explanation.

source: :doc:`Reference guides </ref/index>` contain technical reference for APIs and other aspects of Django's machinery. They describe how it works and how to use it but assume that you have a basic understanding of key concepts.
zh_cn: :doc:`参考指南 </ref/index>` contain technical reference for APIs and other aspects of Django's machinery. They describe how it works and how to use it but assume that you have a basic understanding of key concepts.

source: :doc:`How-to guides </howto/index>` are recipes. They guide you through the steps involved in addressing key problems and use-cases. They are more advanced than tutorials and assume some knowledge of how Django works.
zh_cn: :doc:`How-to 指南 </howto/index>` are recipes. They guide you through the steps involved in addressing key problems and use-cases. They are more advanced than tutorials and assume some knowledge of how Django works.

source: First steps
zh_cn: 快速入门

source: Are you new to Django or to programming? This is the place to start!
zh_cn: 你是刚学 Django 或是 刚学习编程? 这是一个很好的开始!

source: **From scratch:** :doc:`Overview <intro/overview>` | :doc:`Installation <intro/install>`
zh_cn: **从零开始 :** :doc:`概要 <intro/overview>` | :doc:`安装 <intro/install>`

source: **Tutorial:** :doc:`Part 1: Requests and responses <intro/tutorial01>` | :doc:`Part 2: Models and the admin site <intro/tutorial02>` | :doc:`Part 3: Views and templates <intro/tutorial03>` | :doc:`Part 4: Forms and generic views <intro/tutorial04>` | :doc:`Part 5: Testing <intro/tutorial05>` | :doc:`Part 6: Static files <intro/tutorial06>` | :doc:`Part 7: Customizing the admin site <intro/tutorial07>`
zh_cn: **入门教程:** :doc:`第1节: 请求和响应 <intro/tutorial01>` | :doc:`第2节: 模型和 admin 站点 <intro/tutorial02>` | :doc:`第3节: 视图和模板 <intro/tutorial03>` | :doc:`第4节: 表单和通用视图 <intro/tutorial04>` | :doc:`第5节: 测试 <intro/tutorial05>` | :doc:`第6节: 静态文件 <intro/tutorial06>` | :doc:`第7节: 自定义 admin 站点 <intro/tutorial07>`

source: **Advanced Tutorials:** :doc:`How to write reusable apps <intro/reusable-apps>` | :doc:`Writing your first patch for Django <intro/contributing>`
zh_cn: **进阶教程 :** :doc:`如何编写可复用的应用 <intro/reusable-apps>` | :doc:`提交你的第一个 DJango 补丁 <intro/contributing>`

source: The model layer
zh_cn: 模型层

source: Django provides an abstraction layer (the "models") for structuring and manipulating the data of your Web application. Learn more about it below:
zh_cn: Django 提供了一个抽象的模型 ("models") 层, 为了构建和操纵你的Web应用的数据. 阅读下面内容了解更多:

source: **Models:** :doc:`Introduction to models <topics/db/models>` | :doc:`Field types <ref/models/fields>` | :doc:`Meta options <ref/models/options>` | :doc:`Model class <ref/models/class>`
zh_cn: **模型:** :doc:`模型介绍 <topics/db/models>` | :doc:`字段类型 <ref/models/fields>` | :doc:`Meta 选项 <ref/models/options>` | :doc:`Model 类 <ref/models/class>`

source: **QuerySets:** :doc:`Executing queries <topics/db/queries>` | :doc:`QuerySet method reference <ref/models/querysets>` | :doc:`Lookup expressions <ref/models/lookups>`
zh_cn: **QuerySets:** :doc:`执行查询 <topics/db/queries>` | :doc:`QuerySet 方法参考 <ref/models/querysets>` | :doc:`查询表达式 <ref/models/lookups>`

source: **Model instances:** :doc:`Instance methods <ref/models/instances>` | :doc:`Accessing related objects <ref/models/relations>`
zh_cn: **Model 实例:** :doc:`实例方法 <ref/models/instances>` | :doc:`访问关联的对象 <ref/models/relations>`

source: **Migrations:** :doc:`Introduction to Migrations<topics/migrations>` | :doc:`Operations reference <ref/migration-operations>` | :doc:`SchemaEditor <ref/schema-editor>` | :doc:`Writing migrations <howto/writing-migrations>`
zh_cn: **迁移:** :doc:`迁移概述 <topics/migrations>` | :doc:`操作参考 <ref/migration-operations>` | :doc:`SchemaEditor <ref/schema-editor>` | :doc:`编写迁移 <howto/writing-migrations>`

source: **Other:** :doc:`Supported databases <ref/databases>` | :doc:`Legacy databases <howto/legacy-databases>` | :doc:`Providing initial data <howto/initial-data>` | :doc:`Optimize database access <topics/db/optimization>` | :doc:`PostgreSQL specific features <ref/contrib/postgres/index>`
zh_cn: **其他:** :doc:`支持的数据库 <ref/databases>` | :doc:`遗产数据库 <howto/legacy-databases>` | :doc:`提供初始化数据 <howto/initial-data>` | :doc:`优化数据库访问 <topics/db/optimization>` | :doc:`PostgreSQL 的特定功能 <ref/contrib/postgres/index>`

source: The view layer
zh_cn: 视图层

source: Django has the concept of "views" to encapsulate the logic responsible for processing a user's request and for returning the response. Find all you need to know about views via the links below:
zh_cn: django具有 "视图" 封装负责处理用户的请求并返回响应的逻辑概念。通过以下链接查找所有你需要知道的有关视图的信息：

source: **The basics:** :doc:`URLconfs <topics/http/urls>` | :doc:`View functions <topics/http/views>` | :doc:`Shortcuts <topics/http/shortcuts>` | :doc:`Decorators <topics/http/decorators>`
zh_cn: **基础:** :doc:`URL配置 <topics/http/urls>` | :doc:`视图函数 <topics/http/views>` | :doc:`便捷工具 <topics/http/shortcuts>` | :doc:`装饰器 <topics/http/decorators>`

source: **Reference:** :doc:`Built-in Views <ref/views>` | :doc:`Request/response objects <ref/request-response>` | :doc:`TemplateResponse objects <ref/template-response>`
zh_cn: **参考:** :doc:`内置视图 <ref/views>` | :doc:`Request/response 对象 <ref/request-response>` | :doc:`TemplateResponse 对象 <ref/template-response>`

source: **File uploads:** :doc:`Overview <topics/http/file-uploads>` | :doc:`File objects <ref/files/file>` | :doc:`Storage API <ref/files/storage>` | :doc:`Managing files <topics/files>` | :doc:`Custom storage <howto/custom-file-storage>`
zh_cn: **文件上传:** :doc:`概览 <topics/http/file-uploads>` | :doc:`文件对象 <ref/files/file>` | :doc:`存储 API<ref/files/storage>` | :doc:`管理文件 <topics/files>` | :doc:`自定义存储 <howto/custom-file-storage>`

source: **Class-based views:** :doc:`Overview <topics/class-based-views/index>` | :doc:`Built-in display views <topics/class-based-views/generic-display>` | :doc:`Built-in editing views <topics/class-based-views/generic-editing>` | :doc:`Using mixins <topics/class-based-views/mixins>` | :doc:`API reference <ref/class-based-views/index>` | :doc:`Flattened index<ref/class-based-views/flattened-index>`
zh_cn: **基于类的视图:** :doc:`概览 <topics/class-based-views/index>` | :doc:`内置显示视图 <topics/class-based-views/generic-display>` | :doc:`内置编辑视图 <topics/class-based-views/generic-editing>` | :doc:`使用混入 <topics/class-based-views/mixins>` | :doc:`API 参考 <ref/class-based-views/index>` | :doc:`扁平化索引<ref/class-based-views/flattened-index>`

source: **Advanced:** :doc:`Generating CSV <howto/outputting-csv>` | :doc:`Generating PDF <howto/outputting-pdf>`
zh_cn: **高级:** :doc:`生成 CSV <howto/outputting-csv>` | :doc:`生成 PDF <howto/outputting-pdf>`

source: **Middleware:** :doc:`Overview <topics/http/middleware>` | :doc:`Built-in middleware classes <ref/middleware>`
zh_cn: **中间件:** :doc:`概览 <topics/http/middleware>` | :doc:`内建的中间件类<ref/middleware>`

source: The template layer
zh_cn: 模板层

source: The template layer provides a designer-friendly syntax for rendering the information to be presented to the user. Learn how this syntax can be used by designers and how it can be extended by programmers:
zh_cn: 模板层提供了一个对设计者友好的语法向用户呈现信息。学习如何使用语法（面向设计者）以及如何扩展（面向程序员）：

source: **The basics:** :doc:`Overview <topics/templates>`
zh_cn: **基础:** :doc:`概述 <topics/templates>`

source: **For designers:** :doc:`Language overview <ref/templates/language>` | :doc:`Built-in tags and filters <ref/templates/builtins>` | :doc:`Humanization <ref/contrib/humanize>`
zh_cn: **对于设计者:** :doc:`语法概述 <ref/templates/language>` | :doc:`内建标签及过滤器（filters） <ref/templates/builtins>` | :doc:`人性化<ref/contrib/humanize>`

source: **For programmers:** :doc:`Template API <ref/templates/api>` | :doc:`Custom tags and filters <howto/custom-template-tags>`
zh_cn: **针对程序员:** :doc:`模板 API <ref/templates/api>` | :doc:`自定义标签(tags)和过滤器(filters) <howto/custom-template-tags>`

source: Forms
zh_cn: 表单

source: Django provides a rich framework to facilitate the creation of forms and the manipulation of form data.
zh_cn: Django为创建表单和操作表单数据提供了一个内容丰富的框架.

source: **The basics:** :doc:`Overview <topics/forms/index>` | :doc:`Form API <ref/forms/api>` | :doc:`Built-in fields <ref/forms/fields>` | :doc:`Built-in widgets <ref/forms/widgets>`
zh_cn: **基础:** :doc:`概览 <topics/forms/index>` | :doc:`表单 API <ref/forms/api>` | :doc:`Built-in fields <ref/forms/fields>` | :doc:`Built-in widgets <ref/forms/widgets>`

source: **Advanced:** :doc:`Forms for models <topics/forms/modelforms>` | :doc:`Integrating media <topics/forms/media>` | :doc:`Formsets <topics/forms/formsets>` | :doc:`Customizing validation <ref/forms/validation>`
zh_cn: **高级:** :doc:`针对模型的表单 <topics/forms/modelforms>` | :doc:`整合媒体 <topics/forms/media>` | :doc:`Formsets <topics/forms/formsets>` | :doc:`自定义验证 <ref/forms/validation>`

source: The development process
zh_cn: 开发进程

source: Learn about the various components and tools to help you in the development and testing of Django applications:
zh_cn: 学习众多的组件及工具，来帮助你的开发以及测试Django应用：

source: **Settings:** :doc:`Overview <topics/settings>` | :doc:`Full list of settings <ref/settings>`
zh_cn: **设定:** :doc:`概览 <topics/settings>` | :doc:`完整的设定列表 <ref/settings>`

source: **Applications:** :doc:`Overview <ref/applications>`
zh_cn: **应用程序:** :doc:`概览 <ref/applications>`

source: **Exceptions:** :doc:`Overview <ref/exceptions>`
zh_cn: **异常:** :doc:`概览<ref/exceptions>`

source: **django-admin and manage.py:** :doc:`Overview <ref/django-admin>` | :doc:`Adding custom commands <howto/custom-management-commands>`
zh_cn: **django-admin.py 和 manage.py:** :doc:`概览 <ref/django-admin>` | :doc:`添加自定义命令 <howto/custom-management-commands>`

source: **Testing:** :doc:`Introduction <topics/testing/index>` | :doc:`Writing and running tests <topics/testing/overview>` | :doc:`Included testing tools <topics/testing/tools>` | :doc:`Advanced topics <topics/testing/advanced>`
zh_cn: **测试:** :doc:`介绍 <topics/testing/index>` | :doc:`书写并运行测试 <topics/testing/overview>` | :doc:`包含的测试工具 <topics/testing/tools>` | :doc:`高级主题 <topics/testing/advanced>`

source: **Deployment:** :doc:`Overview <howto/deployment/index>` | :doc:`WSGI servers <howto/deployment/wsgi/index>` | :doc:`Deploying static files <howto/static-files/deployment>` | :doc:`Tracking code errors by email <howto/error-reporting>`
zh_cn: **部署:** :doc:`概览 <howto/deployment/index>` | :doc:`WSGI 服务器 <howto/deployment/wsgi/index>` | :doc:`部署静态文件 <howto/static-files/deployment>` | :doc:`用 email 跟踪代码错误 <howto/error-reporting>`

source: The admin
zh_cn: 管理

source: Find all you need to know about the automated admin interface, one of Django's most popular features:
zh_cn: 找到所有你想知道的，关于自动化管理界面的知识, Django最受欢迎的特性之一:

source: :doc:`Admin site <ref/contrib/admin/index>`
zh_cn: :doc:`管理站点 <ref/contrib/admin/index>`

source: :doc:`Admin actions <ref/contrib/admin/actions>`
zh_cn: :doc:`管理动作 <ref/contrib/admin/actions>`

source: :doc:`Admin documentation generator<ref/contrib/admin/admindocs>`
zh_cn: :doc:`管理文档生成器<ref/contrib/admin/admindocs>`

source: Security
zh_cn: 安全

source: Security is a topic of paramount importance in the development of Web applications and Django provides multiple protection tools and mechanisms:
zh_cn: 在Web应用的发展中, 安全是最重要主题, Django提供了多种保护手段和机制.

source: :doc:`Security overview <topics/security>`
zh_cn: :doc:`安全概览<topics/security>`

source: :doc:`Disclosed security issues in Django <releases/security>`
zh_cn: :doc:`在Django中披露的安全问题 <releases/security>`

source: :doc:`Clickjacking protection <ref/clickjacking>`
zh_cn: :doc:`点击劫持保护 <ref/clickjacking>`

source: :doc:`Cross Site Request Forgery protection <ref/csrf>`
zh_cn: :doc:`跨站请求伪造 CSRF 保护<ref/csrf>`

source: :doc:`Cryptographic signing <topics/signing>`
zh_cn: :doc:`登录加密 <topics/signing>`

source: :ref:`Security Middleware <security-middleware>`
zh_cn: :ref:`安全中间件 <security-middleware>`

source: Internationalization and localization
zh_cn: 国际化和本地化

source: Django offers a robust internationalization and localization framework to assist you in the development of applications for multiple languages and world regions:
zh_cn: Django提供了一个强大的国际化和本地化的框架, 以帮助您在多语言和世界各地区进行应用程序的开发:

source: :doc:`Overview <topics/i18n/index>` | :doc:`Internationalization <topics/i18n/translation>` | :ref:`Localization <how-to-create-language-files>` | :doc:`Localized Web UI formatting and form input <topics/i18n/formatting>`
zh_cn: :doc:`概览<topics/i18n/index>` | :doc:`国际化<topics/i18n/translation>` | :ref:`本地化<how-to-create-language-files>` | :doc:`给Web界面及表单输入进行本地化<topics/i18n/formatting>`

source: :doc:`Time zones </topics/i18n/timezones>`
zh_cn: :doc:`时区 </topics/i18n/timezones>`

source: Performance and optimization
zh_cn: 性能和优化

source: There are a variety of techniques and tools that can help get your code running more efficiently - faster, and using fewer system resources.
zh_cn: 有各种各样的技术和工具, 可以帮助你的代码的运行更高效, 更快, 和使用更少的系统资源.

source: :doc:`Performance and optimization overview <topics/performance>`
zh_cn: :doc:`性能和优化概述 <topics/performance>`

source: Python compatibility
zh_cn: Python 兼容性

source: Django aims to be compatible with multiple different flavors and versions of Python:
zh_cn: 兼顾多种喜好和兼容不同Python版本是Django的目标.

source: :doc:`Jython support <howto/jython>`
zh_cn: :doc:`Jython 支持 <howto/jython>`

source: :doc:`Python 3 compatibility <topics/python3>`
zh_cn: :doc:`Python 3 兼容性 <topics/python3>`

source: Geographic framework
zh_cn: 地理框架

source: :doc:`GeoDjango <ref/contrib/gis/index>` intends to be a world-class geographic Web framework. Its goal is to make it as easy as possible to build GIS Web applications and harness the power of spatially enabled data.
zh_cn: :doc:`GeoDjango <ref/contrib/gis/index>` 想要成为一个世界级的地理Web框架. 尽可能容易的构建GIS Web应用程序, 和利用空间化数据的能力是它的目标.

source: Common Web application tools
zh_cn: 常用的Web应用工具

source: Django offers multiple tools commonly needed in the development of Web applications:
zh_cn: Django 提供了多种开发Web应用所需的常用工具:

source: **Authentication:** :doc:`Overview <topics/auth/index>` | :doc:`Using the authentication system <topics/auth/default>` | :doc:`Password management <topics/auth/passwords>` | :doc:`Customizing authentication <topics/auth/customizing>` | :doc:`API Reference <ref/contrib/auth>`
zh_cn: **认证:** :doc:`概述 <topics/auth/index>` | :doc:`使用认证系统 <topics/auth/default>` | :doc:`密码管理 <topics/auth/passwords>` | :doc:`自定义认证 <topics/auth/customizing>` | :doc:`API 参考 <ref/contrib/auth>`

source: :doc:`Caching <topics/cache>`
zh_cn: :doc:`缓存<topics/cache>`

source: :doc:`Logging <topics/logging>`
zh_cn: :doc:`登录<topics/logging>`

source: :doc:`Sending emails <topics/email>`
zh_cn: :doc:`发送邮件<topics/email>`

source: :doc:`Syndication feeds (RSS/Atom) <ref/contrib/syndication>`
zh_cn: :doc:`资讯聚合 (RSS/Atom) <ref/contrib/syndication>`

source: :doc:`Pagination <topics/pagination>`
zh_cn: :doc:`分页 <topics/pagination>`

source: :doc:`Messages framework <ref/contrib/messages>`
zh_cn: :doc:`消息框架<ref/contrib/messages>`

source: :doc:`Serialization <topics/serialization>`
zh_cn: :doc:`序列化<topics/serialization>`

source: :doc:`Sessions <topics/http/sessions>`
zh_cn: :doc:`会话 <topics/http/sessions>`

source: :doc:`Sitemaps <ref/contrib/sitemaps>`
zh_cn: :doc:`站点地图<ref/contrib/sitemaps>`

source: :doc:`Static files management <ref/contrib/staticfiles>`
zh_cn: :doc:`静态文件管理 <ref/contrib/staticfiles>`

source: :doc:`Data validation <ref/validators>`
zh_cn: :doc:`数据验证<ref/validators>`

source: Other core functionalities
zh_cn: 其它核心功能

source: Learn about some other core functionalities of the Django framework:
zh_cn: 更多的了解Django框架的其他核心功能 :

source: :doc:`Conditional content processing <topics/conditional-view-processing>`
zh_cn: :doc:`有条件的内容处理 <topics/conditional-view-processing>`

source: :doc:`Content types and generic relations <ref/contrib/contenttypes>`
zh_cn: :doc:`内容类型和通用关系 <ref/contrib/contenttypes>`

source: :doc:`Redirects <ref/contrib/redirects>`
zh_cn: :doc:`重定向<ref/contrib/redirects>`

source: :doc:`Signals <topics/signals>`
zh_cn: :doc:`信号 <topics/signals>`

source: :doc:`System check framework <topics/checks>`
zh_cn: :doc:`系统检查框架 <topics/checks>`

source: :doc:`The sites framework <ref/contrib/sites>`
zh_cn: :doc:`站点框架 <ref/contrib/sites>`

source: :doc:`Unicode in Django <ref/unicode>`
zh_cn: :doc:`Django中的Unicode <ref/unicode>`

source: The Django open-source project
zh_cn: Django开源项目

source: Learn about the development process for the Django project itself and about how you can contribute:
zh_cn: 了解Django项目本身的开发进程以及您如何为Django做贡献

source: **Community:** :doc:`How to get involved <internals/contributing/index>` | :doc:`The release process <internals/release-process>` | :doc:`Team organization <internals/organization>` | :doc:`Meet the team <internals/team>` | :doc:`Current roles <internals/roles>` | :doc:`The Django source code repository <internals/git>` | :doc:`Security policies <internals/security>` | :doc:`Mailing lists <internals/mailing-lists>`
zh_cn: **社区:** :doc:`如何参与其中 <internals/contributing/index>` | :doc:`发布进程 <internals/release-process>` | :doc:`团队组织 <internals/organization>` | :doc:`认识我们的团队 <internals/team>` | :doc:`当前任务 <internals/roles>` | :doc:`Django源代码仓库<internals/git>` | :doc:`安全政策 <internals/security>` | :doc:`邮件列表 <internals/mailing-lists>`

source: **Design philosophies:** :doc:`Overview <misc/design-philosophies>`
zh_cn: **设计哲学:** :doc:`概览<misc/design-philosophies>`

source: **Documentation:** :doc:`About this documentation <internals/contributing/writing-documentation>`
zh_cn: **文档:** :doc:`关于本文档 <internals/contributing/writing-documentation>`

source: **Third-party distributions:** :doc:`Overview <misc/distributions>`
zh_cn: **第三方发行:** :doc:`概览 <misc/distributions>`

source: **Django over time:** :doc:`API stability <misc/api-stability>` | :doc:`Release notes and upgrading instructions <releases/index>` | :doc:`Deprecation Timeline <internals/deprecation>`
zh_cn: **Django over time:** :doc:`API 稳定 <misc/api-stability>` | :doc:`发行说明和升级说明 <releases/index>` | :doc:`过时时间表 <internals/deprecation>`
